---
layout: post
title: "Next.js 13 새로운 점!"
categories: TIL Next.js
---

# Next.js 13 새로운 점!

## 들어가기

- Next.js 13이 새로 발표되었다! (는 이야기를 CTO님께 전해 들었다.)
- 간단하게 바뀐 점을 확인!

## app/ 디렉토리

- 기존 Next.js에서는 `pages/`폴더를 통해 간단하게 라우팅을 할 수 있었다.
- 새로운 13버전에서는 `app/`폴더를 같이 사용할 수 있다. (베타 버전)

### `app/` 폴더에서 기존 처럼 `pages/` 폴더 처럼 사용하려면 원하는 폴더에 `page.js`를 만들면 된다.
- https://mydomain/ 페이지를 만들고 싶으면 `pages/page.js`를 만들면 되고,
- https://mydomain/login/ 페이지를 만들고 싶으면 `pages/login/page.js`를 만들면 된다.

### 레이아웃도 정의할 수 있다.
- `app/login/layout.js`폴더에 레이아웃 컴포넌트를 만들면 그 폴더 안에 있는 page에 레이아웃이 삽입되는 것이다.
- 여러 페이지에 적용하고 싶을 때는 가장 상위 폴더에 넣어주면 된다. 아래처럼!
- `app/website/layout.js` 이렇게 넣어두면 `app/website/class/page.js`, `app/website/ticket/page.js`
- (이제 `components/layout` 폴더 안 만들어도 되겠다~! 오예~!😁)
- (Next.js로 폴더 구성할 때 Page에 관련된 컴포넌트 분리할 때 `pages/board`와 `components/board` 이렇게 폴더가 나뉘어 지게 되어서 복잡했는데 아주 좋다.)

### 스트리밍! (로딩 )
- 스트리밍만 봤을 때는 무슨 말인지 잘 이해가 안 되었었는데
- `app/login/loading.js` 처럼 원하는 라우팅 폴더에 loading 파일을 둘 수 있다.
- 해당 컴포넌트의 콘텐츠가 로딩되는 동안 `loading.js` 컴포넌트를 출력한다. 
- [Instant Loading States](https://beta.nextjs.org/docs/routing/loading-ui)라는 페이지에서 자세히 설명해 주고 있는데,
- `layout.js`와 `page.js`아래 하위 항목을 `<Suspense>`로 감싸주면 적용할 수 있다.

```
<Layout>
    <Header />
    <SideNav />
    <Suspense fallback={<Loading />}>
        <Page />
    </Suspense>
</Layout>
```

## 데이터 가져오기
- react의 새로운 use 후크가
- 무려 getStaticProps, getServerSideProps를 대체할 거라고 하는데....
- 간단해 보이는데 이 부분은 [링크로 대체 (추후 자세히 읽어볼 예정)](https://nextjs.org/blog/next-13#data-fetching)

## 웹팩보다 700배 빠른 Turbopack 알파 포함! 

- Next.js 13 버전에는 Rust 기반의 터보팩이 포함되어 있다고 하는데,
- Webpack보다 700배 빠르다고 소개하고 있다.
- 기존 프로젝트에 적용하면.. 나중에 얼마나 빨라질 지 기대가 된다.
- 현재는 dev 서버 돌릴 때만 지원하고 나중에 빌드까지 지원할 예정이라고 한다.
- 요로케 하면 된다. `next dev --turbo`

## 새로운 next/image
- alt가 필수로 바뀌었다고 한다. (가끔 넣는 걸 잊어버릴 때가 있는데 오히려 잘 됐다!)
- 성능 향상이 되었다고 한다.

## 글꼴 시스템 @next/font
- 구글 글꼴을 쉽게 가져다 쓸 수 있다고 한다.

```
import { Inter } from '@next/font/google';

const inter = Inter();

<html className={inter.className}>
```
- 요로케~!

- 글꼴 파일 사전 로드, 사용자 정의 글꼴도 물론 지원된다고 한다.

```
const myFont = localFont({ src: './my-font.woff2' });
```

## next/link 더 이상 a태그를 같이 쓰지 않아도 된다!!!
- 오오오오!!
- `<a>`태그 이제 안 넣어도 된다!
- 기존 `<a>`를 넣었던 `<Link>`는 이제 `next/legacy/image`가 되었다.
- 업그레이드 후 기존 `next/link`를 사용할 것이라면 `import Link from 'next/link'`가 아니라
- `import Link from 'next/legacy/image'`
- 새로운 `next/link`는 안에 `<a>`태그를 안 넣어도 된다. (편하다)

## og 이미지 만들어주는 라이브러리도 추가되었다고 함
- @vercel/og
- (이건 링크로 대체)[https://nextjs.org/blog/next-13#og-image-generation]

## 이제 React 17은 안녕... ㅠㅠ
- Next.js 13은 React 18.2부터 지원한다고 한다.
- Node.js도 14로 상향

## 미들웨어 API도 업데이트 되었다고한다.

## 마치며

- 업데이트를 자주하는 Next.js!
- 이전보다 편의성이 많이 개선된 것 같고, 메뉴얼도 자세하게 설명되어 있어서 공부하면 할 수록 다른 것에 신경을 덜 쓰고 편하게 개발할 수 있도록 도와주는 좋은 프레임워크라고 다시 한 번 느꼈다.
- 빨리 Turbopack이 더 적용되어서... 회사 프로젝트의 빌드 속도도 빠르게 해 주기를...
- 개발자님들 파이팅, 나도 더 잘 사용할 수 있도록 공부하자... 파이팅...

## Reference
- [Vercel Next.js, Next.js 13, 2020.10.26](https://nextjs.org/blog/next-13)